# Рынок видеоигр

## Задача
Провести исследовательский и статистический анализ данных о продажах игр, оценки пользователей и экспертов и выявить определяющие успешность игры закономерности.

## Данные

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *scipy*, *matplotlib*, *seaborn*, *plotly*

## Выводы
- Средний жизненный цикл платформы 10 лет, поэтому актуальный период для анализа, который поможет в прогнозе на следующий год - 5 лет.
- В рассматриваемом периоде 2012-2016гг. главные лидеры PS, XOne и DS3, которые скорей всего будут удерживать лидирующие позиции еще пару лет. При этом позиции топовых платформ менятюся взависимости от рынка. PC не занимает топовых позиций, но у него продолжительный жизненный цикл.
- По результатам статистического анализа можем говорить о том, что с вероятностью в 98% средний пользовательский рейтинг XOne и PC одинаковый.
- Топовый жанр на всех рассмотернных рынках - Action. По этому жанру большее кол-во игр и больший объем продаж. Далее первое место в зависимости от рынка различается: Северная Америка и Европа - Shooter, Япония - Role-Playing. По результатам статистических тестов мы отвергли гипотезу о равенсте средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.
